آرک لائٹ پروجیکٹ۔
چشمہ لگاتے وقت آنکھوں کی بیماری کو کیسے خارج کیا جائے؟
عینک لگاتے وقت آنکھوں کی دیگر بنیادی بیماریوں کو خارج کرنا ضروری ہے۔
بصری تیکشنتا چارٹ اور آرک لائٹ ڈیوائس کے ذریعے آپ جلدی سے معلوم کر سکتے ہیں کہ کس کی ضرورت ہے۔
شیشے اور کس قسم کے اور کس کو دیگر بیماریوں جیسے موتیابند اور کے لیے ریفرل کی ضرورت ہو سکتی ہے۔
گلوکوما
فاصلاتی بصری تیکشنتا کے ساتھ شروع کریں ایک وقت میں ایک آنکھ بغیر مدد کے اور اگر کم ہو تو پن ہول کا استعمال کریں۔
پھر دونوں آنکھوں کے ساتھ قریب کی بینائی کی جانچ کریں۔
عام طور پر پانچ ممکنہ نتائج ہوتے ہیں۔
اگر بصری تیکشنتا میں فاصلہ دونوں اچھے ہیں،
مریض کو شیشے کی ضرورت نہیں ہے.
اگر دور بینائی کم ہو جائے تو
لیکن پن ہول کے ساتھ بہتر ہوتا ہے اور قریب کا نقطہ نظر ٹھیک ہے،
اس کے بعد مریض سب سے تھوڑا کم نظر ہے، بھی myopic کے طور پر جانا جاتا ہے.
اگر فاصلاتی بصارت کم ہو جائے لیکن پن ہول کے ساتھ بہتر ہو جائے،
اور قریب کی بینائی بھی کم ہو جاتی ہے،
تب مریض کی نظر زیادہ دیر تک ہوتی ہے،
ہائپروپیا کے نام سے بھی جانا جاتا ہے۔
اگر دوری کا نقطہ نظر ٹھیک ہے،
لیکن قریب کی بینائی کم ہو گئی ہے،
اور مریض کی عمر 40 سال سے زیادہ ہے،
پھر انہوں نے بائیوپیا دبایا ہے اور انہیں پڑھنے کے شیشے کی ضرورت ہے۔
آخر میں، اگر بصری تیکشنتا کم ہو جائے
اور پنہول یا شیشوں سے بہتر نہیں ہوتا،
پھر آنکھوں کی بنیادی بیماری کا بہت امکان ہے،
مریض کو آرک لائٹ سے معائنہ کرنے کی ضرورت ہے۔
ایک مدھم روشنی والے کمرے میں جائیں اور ڈائریکٹ کے ساتھ شروع کریں۔
آنکھ کی پتلی روشنی اضطراری.
دونوں لوگوں کو یکساں طور پر اور تیزی سے روشنی تک محدود ہونا چاہئے۔
اگر وہ نہیں کرتے
اچھی طرح سے تنگ، آپٹک اعصاب یا ریٹنا کی بیماری کا امکان ہے
کے پیچھے
آنکھ، جیسے گلوکوما یا ریٹنا لاتعلقی۔
اگلا فنڈل ریفلیکس ٹیسٹ چیک کریں۔
ایک روشن ہم آہنگی اضطراری کا مطلب ہے کہ کوئی چیز مسدود نہیں ہے۔
روشنی آنکھ میں داخل ہو رہی ہے.
اگر اضطراری عمل کم ہو یا غائب ہو تو موتیا بند، قرنیہ
داغ، آنکھ کے پچھلے حصے میں خون یا ٹیومر، شاید روشنی کو روک رہا ہو۔
اگلا سامنے کو چیک کریں۔
آنکھ کا، پچھلے حصے کے لوپ کے ساتھ بند کریں۔
قرنیہ کے کسی بھی انفیکشن اور داغ کی تلاش کریں۔
یا موتیابند.
آخر میں، براہ راست آپٹوموسکوپی انجام دیں اور آنکھ کے پچھلے حصے میں دیکھیں۔
زیمون آپٹک
گلوکوما، تائرواڈ ریٹینوپیتھی، داغ اور ریٹنا کی علامات کے لیے اعصاب اور ریٹنا
لاتعلقی
اگر کوئی بیماری موجود ہے یا پھر بھی آپ اس کی وجہ معلوم نہیں کر پا رہے ہیں۔
مریض کی بصارت صاف ہے، پھر مریض کو آنکھوں کے ماہر سے ملنے کا منصوبہ بنائیں۔
یہ ویڈیو ظاہر کرتا ہے کہ باقاعدہ رہنمائی کے ساتھ مشق کے ذریعے،
عام صحت کی دیکھ بھال کرنے والے کارکن، یہاں تک کہ کم لاگت والے آلات کے ساتھ بھی، یہ سمجھ سکتے ہیں کہ اگر a
مریض کو عینک سے فائدہ ہوگا یا انڈرلینگ کے علاج کے لیے ریفرل کی ضرورت ہوگی۔
بیماری۔
دنیا میں کہیں بھی ایک کم لاگت والے آلے کے ساتھ ایک طاقتور عمل
کوئی بھی